師哥敬拜給我們這麼感動的
這麼深刻的師哥
令我們來到思想耶穌基督那份救贖的大愛
就是這麼奇妙
祂擺上自己為我們掙扎、流淚、刺透、拯救、救贖
讓我們能夠這樣來到去敬拜主
還有在祂的裏面
真是非常的寶貴
「諸天都述說神的榮耀 窮倉都要傳揚祂的作為」
不知道我們有沒有看過在太自然當中
這個是日出的景象
看日出是難過日落很多的
不知道你有沒有這樣的經歷呢
甚至你盼望能夠抓緊這個時刻
半夜天未亮的時候就要爬上最高的山
我都有這樣的經驗
真是很寶貴
這個就是我今天跟大家分享的
「破曉」的意思
「破曉」這個字其實是很有力
因為它就是「破開黑暗 帶來光明」
我今天跟大家分享的是那道第一道光
多謝今天師哥很奇妙的配合
都說到很多光和黑暗
不過我想今天再跟大家對焦一點
是那道第一道的光
帶來的力度是足以破曉的
今天已經進入復活節的預備主日了
接下來我們踏入壽蘭州裡面
當我們看到這個情景
我們看日出是多麼辛苦
因為它帶來的是那份希望
和很大的轉折的時刻
那個破曉的時刻
很想我們能夠抓得更緊
今天其實我也給自己一個很大的挑戰
因為有限的時間
我要跟大家去看從施洗約翰
他的出生
去到他關鍵殉道的時刻
然後去思想耶穌基督的救贖
作為一個警醒
施洗約翰他作為耶穌基督的開路先鋒
為主的道作準備
他不單單在全道的路上為主鋪路
更加在他的殉道上
都是為主面臨即將十字架的苦難
他生命的擺上來作好準備
首先就跟大家來做一個簡介
坐在最後的可能你看不到底部
不過筆記也給了大家這個圖
希望都能夠珍惜
因為花了不少的時間
去鬥接下來的這兩幅圖
施洗約翰和耶穌基督
他們的出生都是神跡
都有神特別的揀選
很奇妙的經歷
當然耶穌基督的出生
更加是神跡當中的神跡
和精女瑪利亞所生
施洗約翰是祖耶穌基督出生六個月
很清楚地報道聖經的記載
他兩位的母親是親戚關係
不過是什麼親戚呢
在傳統上認為多數是表親
所以施洗約翰很可能就是
耶穌基督肉身的表哥
又或者這個親戚是同鄉的親戚的關係
無論如何他很奇妙地
就是早於耶穌基督一個小小的階段
他因為神揀選
他就是預備主的道
他一個很簡樸的形象
在曠野開始來宣講悔改的訊息
並且施行洗禮
而很奇妙地耶穌基督
也都接受施洗約翰的洗
一個並不是他有罪需要洗禮
而是一個榜樣
而在那一刻施洗約翰去宣告
公開的宣認他就是上帝的兒子
馬可福音的記載是更加獨特
你看到不同的福音記載
將約翰的生平和耶穌基督的生平
是彼此很緊密地交疊去講解的
馬可福音他在幾卷福音書裏面
婦女出福音的裏面
他是最短的福音書
所以如果你很想很快速地看基督的生平
你就會選擇馬可福音
只有16張
但是在最短的裏面
其實他有最長的篇幅的部分
這個講述施洗約翰的篇幅
一直直至到耶穌基督出來傳道
是最長的篇幅
所以今天我都和大家選取看馬可福音
馬可福音很清楚講到
由約翰下監之後
耶穌基督就開始宣講福音
醫治病人 呼召門徒等等
而他的結局
因著直斥當時希律王的罪
他被監禁和斬首
這個是殉道
因為他為著神的公義來受逼迫致死
殉道
而耶穌基督是謹承接約翰
這個殉道
他繼續踏上十字架的路
最後他是完成使命
死而復活
進入永生
一個這麼寶貴的關係
我們進入馬可福音
施洗約翰我稱他為
就是破開黑暗的第一道光
他就是第一道光
馬可福音是以約翰的出生開始的
他在一個不容易的時代
絕對黑暗的時代
他是那位公開率先去見證
而在馬可福音六章這個片段
我們今天由第十四節
一直會看到三十四節
大家也可以打開聖經
這個記載亦是一個很特別的切入點
因為這個切入點
是用希律王的贈經開始的
是希律王的贈經開始
當時施洗約翰已經殉道了
他為耶穌基督的名傳開了
這個希律王就不是大希律
他是大希律的兒子安提伯
他聽到耶穌基督的名聲
他第一下就想到
施洗約翰從死人中復活了
才會有這樣的異能
在耶穌的生命裏面運行
從而你會知道施洗約翰
在當時代裏面
他是一個被視為多麼大能的人
竟然希律將耶穌與施洗約翰相比
這個希律王就是大希律的兒子
大希律就是那位絕對很大的大魔頭
他竟然為了要殺害英夏耶穌
殺害當時伯禮行的小孩
就是一個這麼惡毒的
不過他也已經死了
他的兒子當時是成為分封的王
他專門管轄加利利里比亞一帶的地方
即是猶太人聚居的地方
而耶穌稱他為狐狸
為什麼是狐狸
是非常狡猾
心懷不軌的人
所以其實是耶穌直斥他
是一個狐狸來的
當時經文裏面的引述
他說不是啊
不是施洗約翰復活
因為有人說他是以利亞
又有人說他是先知
是先知裏面的一位
這幾句話其實將施洗約翰
很獨特的身份引了出來
而這個引述是早於舊約的預告
一直去到新約裏面
有很多裏面的表述
在舊約裏面
先知以利亞都是在一個黑暗的時代
直接去對應那位拜偶像的阿哈王
來見證的
其後在《馬拉記書》第三章第四節裏面預言
將要有一位好像以利亞那樣的先知來到
他要將神的百姓帶領回轉歸向神
所以施洗約翰就來應驗了他如同
先知以利亞再一次來到
所以他是舊約最後一位的先知
在新約時代的
亦都是指明是神所揀選的先知
他結束了整個新約的時代
舊約的時代
開展了新約的時代
在天使預告他出生的時候
很奇妙地跟他的父母親說
他要帶著以利亞這樣的心智能力
而耶穌基督是親自肯定過
施洗約翰的身份
他是世上沒有一個像施洗約翰這樣的偉大
他就是要來的以利亞
希倫他聽到之後
他有一句很特別的說話
他說是我所斬的約翰
他不打自招
將來他自己最惡恨的是他所斬的
頒佈命令他斬的施洗約翰
接著他說他復活了
當然施洗約翰只不過是一個普通的人
他怎會復活呢
不過這句說話又很特別
他真的將會復活
因為在主耶穌基督的裏面
施洗約翰今天他一定都已經復活了
而耶穌基督他必然是復活的那位
他也是直接地傳承著
這位施洗約翰的那位
施洗約翰他是破開黑暗的第一道光
這個特別的記載是由希律安提伯這個震驚開始的
是震驚
震驚著神作為那個部署
震驚著施洗約翰
他以為他是不滅的靈魂
施洗約翰是神所差派作為基督先鋒的第一人
新約記載為真理發聲
破開黑暗的那第一道光
不過可能我們說又怎樣呢
他都死了
但是讓我們看到
真理的聲音好像滅沒了
但是原來他的影響是依然的
你會看到他的影響依然
當然對於微信主的人
他好像鬼魂一樣
陰魂不散
很威嚇
但是他的影響依然
因為神可以令到他的影響是依然的
更加傳承著他是那位偉大
獨一的真神耶穌基督的救贖
這一份的影響
或者我做一個比喻
不知道大家有沒有經歷過你最摯愛的親人
如果他有著一個非常好的榜樣在家庭的裏面
他是信主的教徒
因為最近我們有很多的安息禮
過去無論過去現在
我都會看到很多那些屬神的那些人
沒錯他都離開了我們安息
但是他非常美好的那個榜樣
會深深的存留在他的家人和弟兄姊妹的心裏面
你有沒有這個經歷
每一次當你想起這一位
想起他的時候
他的生命
他怎樣跟隨主
他怎樣蒙神的祝福
都會成為你的激勵
是不是
就是這樣
會繼續成為我們的激勵
看到神的作為
神的足跡
看到他不是徒然的
儘管人的生命都是這樣
何況是真理那份的能力呢
影響是依然的
在復活節之前
我們心裏面有時候都會有一種
很無形的沉重
一種
盼望我們不是好像希律那種的威嚇
因為他那種的沉重
是因為他裏面帶著很沉重的罪
不過有時候我們都喜歡聖誕節多一點
復活節又要經過受難
才到復活
很沉重
不過不要忘記這一份的安慰
耶穌基督的出現
原來不是要嚇我們
不是威嚇我們
他要幫助我們去審查
生命當中的審查
以致能夠進入新生的裏面
很可惜
希律王你始終他見到他沒有悔改
但我相信如果這一種的威嚇令到他悔改呢
我相信他的生命會不一樣
這個希律王
我有時候都會想到
如果猶大他不是選取一個這樣的結局
我相信他的生命都會不一樣
各位
在裂縫當中
極艱難的裏面
你看到這些植物
都能夠去破裂出來
在一些石縫裏面長出來
大自然的威力
在黑暗的裏面是鑲了金邊的
你都提醒我們
那一道光
好 我們再進入經文裏面看
都要面對這一段很殘忍的經文
馬可夫音是最詳細記載這件事件的一卷書
我們看一下裏面有很多的細節
他的細節當然不單止是歷史的技術
他還有一個作用
他所講的細節都帶著信仰的能力
給我們關注
希律為了他的兄弟費力的妻希羅底
就抓了約翰監禁
他當時已經娶了那個婦人
而約翰是直斥這是惡行
不合法的
於是希羅底懷恨
經常都很想去殺他
只不過不能夠
為什麼不能夠呢
原來希律是怕約翰
稱他是義人是聖人
這個連他都看到他是公義的又正直
聖潔那一位
他竟然有一點想保護他
聽到他的講論
他就十分的困惑
什麼叫困惑呢
原來他裏面都有掙扎的
他裏面都舉棋不定的
放了他還是殺了他還是什麼呢
他仍樂意去聽他
我們要想一下
其實希律怕約翰
怕什麼呢
很可能他都是有政治的考量
因為很多人是跟從施捨約翰的
他良心裏面都有不安
你有沒有想過其實神真是很大的因典
就算引起罪惡裏面
他是存留了良知給我們的
不過當你的罪越來越大
連良知都會蓋過的
他有不安的
他為什麼困惑但又要樂意聽呢
其實這個非常矛盾
不過這個矛盾真的很真實
因為他心裏面聽到真理是有掙扎的
他想做好的
不過那個情慾大於他想去變好
這個這麼大的掙扎
當然也可以說他怕吃虧
真的有神怎麼辦
真的有公義他又怎麼辦
這種的掙扎很實在
其實這個也很典型反映
今天世界裏面很多都是這樣的
他會被神的道去吸引
返教會多好
崇拜多好
詩歌多好聽
很安慰
不過不悔改
那種的震撼沒有進入到心靈的深處
帶來一個深層的改變和成長
這個道對於他來講
真是徒然 很可惜
好 繼續
裏面的記載
有一天
剛好是希律的生日
他舉辦了一個生日派對
還有很多的筵席
這裏又有一個細節是他獨有的
所有的大臣 千夫長 加利利的領袖
會包括很多的會堂的領袖
猶太人的領袖
全部都齊集在那裏
希羅底的女兒跳舞很厲害
她就在眾人的面前去跳舞
得到他們眾人的拍爛手掌
很高興
這個希律王說了一句話
你無論要什麼向我求什麼
我都要給你
並且好像發誓一樣
我國的一半都要給你
嘩 這個這麼大膽的
嘩 可以知道她開心到什麼程度
嘩 這樣來到這麼大的賞賜
這個女兒呢
她說我先回去問問我媽媽
求些什麼好呢
想清楚
嘩 她想清楚了
這個王沒有想清楚亂講
但是她要想清楚求什麼
她媽媽說
就施洗約翰的頭
要一個人的頭可以這麼隨便就講一句
當然這個是一個很大的黑暗
展現一個很大的黑暗的現實
黑暗的是
不單止希律那種的慾望
不單止希羅底這個惡的女人
被人指證 嘩 還這麼大膽
還要殺人
嘩 人在罪的裏面是可以這麼兇惡的
不單止自己
是可以背道到一個這樣的程度
還要連她的女兒都可以這樣
是不是
但是她裏面講的不是小絕人的仇恨
不是小絕人的廝殺這麼簡單
她是在講一個更深更大的那個集體的罪惡
和那個集體的黑暗
不要忘記
所有大臣 千夫長 加利利的領袖都站在那裏
就是這麼隨意
有沒有人出聲的
有沒有人表達 有沒有人阻止
一個這麼無理的要求
不單止是想著救這個施捨約翰
想起人民的角度
都要不要這樣去做 是不是
亦都可以看到
為甚麼希律當時她就瞬間改變呢
嘩 一個這樣的場合
出了口了 這句說話
有沒有面子
那種尊榮 那種威嚴 何在
所以就是這樣做了一個決定
所以你會看到
道德淪亡到一個這樣的地步
利益當頭到這樣的地步
濫權腐敗 看不看得到
要抓一個人 關一個人 殺一個人 何等容易
恃強凌弱
是不是 就是這樣
你會看到
其實這樣看 其實我們今天世界是不是都是這樣
其實都是 是不是
那些很腐敗的領袖
都有人選他出來做領袖的
好像他那些道不道德
之前做了些甚麼不是很緊要 是不是
不過是不是真的不緊要呢
是很緊要 他影響著整個的國家 是不是
為甚麼很多的那些不公義的戰爭
為甚麼還可以持續這麼久
因為裏面有很多的利益關閣
很多的政治考慮 是不是
但是可以說 是不是真的這樣就是大哂 就是無望呢
就是這樣 約翰就被殺了 殉道了
你見到經文沒有很大的情感的描述
就是他的門徒領了他的屍首就放在墳墓裏面
好像很淡然 因為為甚麼
是不是不痛 是不是不傷痛 不是
但是很想筆墨落起
他是為了甚麼而殉道
這個只不過是冰山的一角
約翰的死就是揭示這個世界的黑暗
這個冰山的一角
在這裏給我們看到
你會看不看到為甚麼施洗約翰來到這個世界
他作為那個第一道光
看不看到這個恩典
看不看到施洗約翰 他的殉道其實是滿有價值的
因為如果不是他
怎麼會揭示這麼大的黑暗
而他預備的是 預備著耶穌基督的來到
他是預示著這個真光必要再臨
一場絕對是荒謬的 血腥的生日派對
承認揭示的是基督的救贖 是何等的必要和憐憫
你試想想 如果主基督沒有來到
這個世界是怎樣
沒錯 你說這個世界現在都是這樣
但是你有沒有看到
有基督臨在的世界和沒有基督
有教會 有基督徒的地方
和沒有那些真誠跟隨主的基督徒的分別
看到那些真誠跟隨主 願主為主發光的教會
那些基督徒的群體 有和沒有的分別
看不看到 是有莫大的分別
我們可以問一個問題
施洗約翰 被稱為為主預備
他是為主預備道路的那個
究竟他有沒有為他的生命好好預備呢
他有沒有預知自己會這樣死和殉道呢
當然啦 我相信沒有一個人能夠這樣預備
因為基本上這個是神的主權
你都不會知道你是怎樣死 幾時 還有怎樣 是不是
這個是神的主權
但我深相信他有預備
因為施洗約翰的名言是什麼
他必興旺 我必衰微
當耶穌基督來到這個世界
他看到他所做的言行
連約翰的門徒都跟隨了耶穌
連他的門徒都去到施洗約翰的面前
你看 門徒跟隨了這位主耶穌
這位耶穌 他是誰呢
約翰心裡明白
他是從神而來的那位
如果他真的救主彌賽 他會施洗
我卑微又如何
最重要是他興旺 神的道彰顯
我的息滅又如何
原來這個是約翰 他這樣看自己
還有一個小插曲
這個小插曲非常的重要
《馬太福音》11章裡面有記載
約翰被囚的時候
所以他的囚禁應該有一段時段
他的門徒 施洗約翰的門徒
是被他差遣去問耶穌一個重要的問題
你試想一下 當你受苦的時候
被囚的時候 今朝生死未卜的時候
你問耶穌 你會問一個什麼問題呢
我有沒有得救呢
我會不會可以逃出這個按摩的手裡
應該問這個 但他問什麼呢
將要來的那位就是你嗎
還是我們要等候另一位呢
你看到他的關注
從來都是
究竟他的使命
是不是已經完結 或者一個階段呢
耶穌基督給了什麼回答施洗約翰
祂說你們去 將你坐聽見 看見的都要告訴你
不只是說 是你看到什麼
盲人看見 缺子行走
麻風的病人 沒得醫的都可以被潔淨
那些聾的人都可以聽見
死人復活
窮人聽到福音
這個就是耶穌基督來的宣告
完全的
如果不是祂
不是來的 是哪一個呢
凡不因我跌倒的 就有福了
沒錯 施洗約翰
他都會有他軟弱
害怕的時候
我們哪個人不會害怕
哪個人不會害怕死
哪個人不害怕病
哪個人不害怕那些很嚴重的事
不過 主說
不因這些跌倒的 是有福的
不去懷疑的是有福的
感謝主
基督有沒有預備我們面對最黑暗的時刻
甚至逼迫
因為十字架的道路裡面是窄路
總有些時候是很崎嶇的
是逼迫的 是受苦的
不過有時候初信不會這麼快就說這些給你聽
我昨晚有一個很寶貴的講座
醫生都不會說
你沒得救的 你就會死的
是絕症來的
不會的 原來都是要慢慢的部署
但是耶穌基督
一個這麼重要的
祂有沒有回應呢
我覺得有回應
我覺得在這段話裡面是直接回應
包括施洗約翰的遭遇
還有所有會面對逼迫
甚至於死的那些教徒
那殺身體以後不能夠做些什麼的
不要怕他們
我要指示你當怕的是誰
是當怕那殺了之後
又有權並將他丟到地獄裡的
你只要怕他
就算肉身受苦
死了
但是掌管著永生
真正生命的是那位主
不是作惡的那位
耶穌基督是滿有安慰的那位主
憐憫主
他說
兩個說麻雀不是去賣一分錢嗎
但是如果你的父不容許
一個都不會吊在地上
不需要懼怕
因為你們比麻雀還貴重呢
神給我們的生命是非常貴重的
祂不願意一個人沉淪
祂不願意祂所愛的人失去生命的
所以不要怕
只要去敬畏那位神
但是我們能不能分辨到是哪位呢
很感恩昨晚的講座
問一些很艱難的問題
袁教授
他身為一個大醫生
一個專門是科研的人
他是一個篤信基督的教徒
他裡面講到
醫生都不能夠解決兩個很重要的問題
就是人死的問題
和人犯罪的問題
但是聖經講得很清楚
所以
絕對值得相信耶穌基督就是那位的救主
神的救恩已經臨在
他作為醫生他見了無數的病人面對死亡
他很看得到
一個帶著希望去面對死亡
和沒有希望
不知道生命意義的人面對死亡的差別在哪裡
那個差別在哪裡
非常大的差別
當然我們要問
但是希律怎麼樣
那位作惡的希羅弟怎麼樣
他的女兒怎麼樣
你試一下翻查歷史
他們的報應都是非常可悲的
甚至希羅弟的女兒被傳說
她在冰上跳舞跌下冰河
是被割頸而死的
不過無論如何
神必有報應
祂是那位伸張正義的主
真光已經臨到
必要臨到
緊接著這個記載
所以和大家再提多一小段
這個小段是很重要
這個小段裡面就講到
使徒聚集在主的面前
將一切所做的事
所傳的道德也都去報告他
我相信一定都包括
施洗約翰
難道施洗約翰的死
耶穌不知道嗎
知道
耶穌的心情是如何
祂不傷痛嗎
很傷痛
也都會知道
其實約翰的殉道
也都預示下一個
下一個殉道的是誰
即將要釘在
要面對死亡的是誰
是耶穌基督祂自己
所以約翰的殉道
是耶穌受難的序幕
是序幕
下一個就是他了
耶穌在這個時刻
祂和門徒說
你們來
和我私下到荒野的地方去揭一揭
荒野
是施洗約翰工作的開始
祂坐船去到荒野的地方裏面
耶穌基督祂心裏面
懷著那份懷念
那份倚靠上主的心
但是看到眾人的需要
裏面說到連祂
吃飯的機會都沒有
他們徒步的
你都跟隨祂
你會看到主怎樣
祂馬上放下祂手上
祂自己個人的需要
去回應祂眼前的需要
耶穌出來見到一大群人
就憐憫他們
祂是出於祂的憐憫
去做祂所有的一切
視他們好像羊母牧人一樣
於是教導他們許多的事
或者他們都是想來求餅
求魚
說這一位是否求醫治
不過耶穌基督
先不要聽了神的道理
先教導
這個都是很重要
今天我們先來敬拜
先聽神的道
因為如果不是
我們哪有力去應對那麼多黑暗
更多人生未測的未來
但是不要忘記主是那位施以憐憫的主
在黑暗的裏面
是有很多抉擇見證的
這些所有都是不容易的
但是正是喚醒信徒
是要有深度的信靠
深度
我不知道你信了主多久了
我數一數
原來我信了主
跟隨主四十年了
以上
我侍奉主超過三十年了
很感恩
但是仍有生命裏面要學習的功課
今天
我都是在學習
他必興旺
我必衰微
身體會有扭壞
會面對很多不容易
但是
原來就是那麼寶貴
跟隨主
各位不知道你有沒有為了做對一件事
一個個決定
甚至為了見證主
應該的
我們知道的
教會都是這樣教導我們
但是如果要你吃虧
要你變得很卑微
你又如何呢
面對那麼艱難的抉擇的時候
是怎樣決定呢
真的很艱難
我最近面對一件事
我親人當中
他住在國外
一個很冷的地方
他都面對很不容易的
一些地產的逼迫
因為他住在一間屋
有很多的問題
他真的不可以再住下去
本來是有這樣的
可以預先寄一個通知期
其實就算個月未滿
他就可以退租了
但是這個地產改了那個條例
我覺得改了條例是非常不合理的
因為
只是保障地產
那個屋主
但是沒有保障到那些租客
那個條例是什麼呢
你需要幫忙找租客
如果你找到租客
你就可以早點退租
但是這位親人很掙扎
因為那間屋有那麼多的問題
他不想再有人像他那樣受很多害
因為租那間屋
沒錯
他好像比市價便宜一點
但是絕對不值得的
因為這間屋裡面的問題
是可以危害生命
甚至在一個天寒地凍
很嚴重的地方是不夠暖
很嚴重的
而租這些屋的人多數是留學生
新移民
基層的人
怎麼辦
這個地產在過程裡面
當提出要求的時候
很大聲
你告我吧
公不入家
奈何如何
於是這位親人真的花費了很多的力
他說差不多好像做一個final project
幾千字將詳細的問題來龍去脈列出來
還要同文並茂
都不知道行不行
作出投訴
正確的渠道投訴
用很多的精神
他的家人是信主的
知道一件這樣的事
就算付多大的代價
都不要同流合污
就算要刻意完成租約
都不要害人
更加要付一些法律的費用
就付吧
就是將這個那麼黑暗的揭示出來
就是不要害人
就是這麼簡單
付出非常大的代價
很感恩當地的教會
很多的專業人士
在地產方面的
法律方面都起來
去在這件事情裡面參與
各位
真的非常的不容易
我們願不願意成為光
成為第一道光
站出來的那位
這個星期我經歷了很多事情
這個星期很充實
不過很感恩
其實我是從看花展開始的
我有休息的
有安息禮
有幾個的組長會
很感恩我可以帶領七賢的心願
也是參與了區聯會的一個會議
很感恩我聽到
在雲福縣救災的事情上面
有很多信徒的奉獻
甚至其他宗派教會的奉獻
都奉獻給我們宣導會區聯會
以致我們能夠獨立去展開
去成立一隊
長遠跟進雲福縣災民的隊伍
我又很感恩
原來我們宣導會團門
是其中一間
是有第一批的義工隊
一早在災情的時候
已經進入裡面的群組
已經在做工作的
盼望有一天
我們能夠去做更多
有機會的時候你會不會
盼望我們好像昨晚那樣
一整組一起來去支持一個工作
是何等有力
在當中我更加感動的
我看到弟兄姊妹如同第一道光
怎樣當那些有需要的人
在那些失去親人的家庭
那些極艱難的困難當中
我們的弟兄姊妹怎樣率先去幫助
怎樣率先去連繫
做了牧者做不到的第一層的工作
也都是帶來很大的安慰改變
我看到在北都會的視像祈禱會
我最後禮拜五晚
就在網上參與了北都會的祈禱會
有很多的機構
有很多的教會
他已經看到這片這麼大的禍場
已經開始作準備
這個是如火如荼
大家聽到很多的新聞
教會的角色在哪裡
哪個人願意去預備去得著
在裡面有很多人的需要
願意作準備
我很感動
原來很多的人
比我們更快已經在做準備了
就是這樣
成為第一道光
大家看到這幅圖
認不認得這塊雲
就是第一線光
接著其實就是這個很美的情景
我覺得真的很寶貴
很大的提醒
這個象徵永恆的光的那個太陽
很快原來就已經升出來了
你知道其實不是那道光是發光
因為它是反射到那個真光
那個太陽
但是原來很近
近到怎樣
近到有天文學家告訴我們
當你看到第一道光的時候
原來它少於水平線下
少於18度
18度有多少
很少了是不是
你用手指
動一下其實就是那道光
而當你看到那個黑雲都捆上金邊
有一句諺語是英文的
他說每一朵雲的背後都是一條金邊
當你看到一條金邊的時候
近到是水平線下負6度至0度
一個這麼短的距離
你就會看到一個這樣的情景
這個就是破曉
真光已經臨在了
很近了
耶穌基督在我們的生命裏面很近了
因為祂在我們的心裏面
我們已經經歷了
沒錯我們仍然未經歷那個肉身的復活
不過復活的盼望就在不遠處了
好像那個太陽不造在不遠處一樣
斯死約翰昔日他未見到
基督救恩的成就和復活
但是他已經預想到
今天他已經在天上與主同在了
各位我們必要見到復活的盼望就在不遠處
我們進入這個受難州的裏面
各位你有沒有想過你就是第一道光
你有沒有想過原來我們是被神揀選
預備主道路的那一群
原來我們都在預備著
我們都是開路先鋒來的
是什麼
因為我們等候著主的再來
我們為了主的再來
天國的完全的實現
正在做這個過渡期
所以各位我們是怎樣過渡呢
我們是不是好好地去預備
好好地在生命裏面
如果是這樣的時候
很感恩
很不久的未來
我們都要親見這位復活的主
我們更加體驗這個復活的英許的能在
所有跟隨主的人
我們就是那位破曉的人
就會成為不單止光那麼簡單
是第一道光
有什麼神使用的
透過你的說話
透過你的行動
透過你在所在的處境
你試一下想一下
你就是帶領這個轉折時刻那位
就是來到見證主那位
求主幫助我們
有這樣的盼望
和經歷
我們一起低頭祈禱
慈愛的主
我們感謝讚美你
踏入壽蘭州
我們更深的想念主的大愛
主啊感謝你
你來到這個世界不是威嚇我們
你是讓我們能夠更深的省察
以致能夠帶來我們的新生
或許我們信主已經有一段很長的時間
但是主原來這個這麼長的時間
象徵我們的恩典是更多
我們是可以更深的去經歷主
和擺上自己
神啊求你幫助我們
在繁華的背後仍有不少的黑暗
主啊我們更加要謙卑痛悔
主啊如果我們有軟弱
有罪的難阻
或許就是那份自我中心的軟弱
因為我們時常看自己多於主的時候
原來這個就是令我們跨不過很多的苦難的一個原因
所以主幫助我們
我們將我們的軟弱
我們的憂慮
我們的重擔放在主的裡面
然後我們用單純的信心來依靠仰望祢
神啊我們感謝祢
盼望我們能夠成為光
並且是拿到光
來在主的裡面
來彰顯神的那份大愛和憐憫
主啊讓我們看到那個時刻
抓緊那個時刻
能夠經歷神祢自己的恩典更深
神啊我們獻上我們無限感恩讚美
以致我們能夠知道
主啊祢就在我們的生命當中
感謝主祢自己話語的提醒
奉靠主耶穌明智祈禱
阿們